혼성주
혼성주는 주정이나 알코올 도수가 높은 증류주에 다른 재료를 넣어 만들거나, 어려가지 술이나 음료를 섞어 만든 술을 말합니다.
한국에서는 혼성주를 좁은 의미에서 리큐르와 동의어로 쓰이기도 합니다.
이런 혼성주의 종류에는 칵테일, 리큐르, 하이볼 등이 있으며 술에 술을 더하거나 다른 재료를 넣어 만들기에 만드는 사람의 창의성을 볼 수도 있는 술입니다.
또한 한국에서 흔한 혼성주에는 담금주 등이 있습니다.

칵테일
칵테일은 여러 종류의 술을 바탕으로 설탕, 향료 등을 혼합하여 만든 술이기에 혼합주라고도 합니다.
이러한 칵테일은 가지각색의 재료를 섞어 마시는 것이기에 요리의 개념과도 가깝니다.
흔히들 들어본 명대사 중 "모히또 가서 몰디브나 한잔하자"에서 모히또가 칵테일의 종류이기도 합니다.
이러한 칵테일은 칵테일의 종류마다 재미있는 유래와 뜻이 많습니다.
여기서 재미있는 칵테일의 유래와 뜻을 한번 보며 재미있는 지식을 늘려보세요

리큐르
리큐르는 증류주나 주정에 당분을 넣고 과실이나 꽃, 식물의 잎이나 뿌리 등을 넣어 맛과 향기를 더한 술을 뜻합니다.
즉, '이미 완성된 술'에 향을 내기 위하여 향신료 및 감미료를 더한 술입니다.
한국에서도 한때 돌풍을 일으킨 리큐르가 있다는 것을 아시나요?
바로 과일소주의 어머니 "순하리"입니다. 아마 이때 '아! 그게 리큐르야?'하는 생각이 들겁니다.
